乙醇-webdriver指南重点学习记录

学习地址：
https://github.com/easonhan007/webdriver_guide

00-安装环境
安装active-python（不用安装python，直接安装即可。已集成了常用的包）：
http://www.activestate.com/activepython/
再安装selenium webdriver：
pip install selenium （cmd输入）
仍需要安装各类浏览器driver：http://www.seleniumhq.org/download/
将浏览器driver放在环境变量包含的路径下，如c:\Python27

01-打开浏览器
dr = webdriver.Chrome()  【后续例子中的dr以此为基础】

02-关闭浏览器
dr = webdriver.Chrome()
(1)dr.close() ——关闭当前的浏览器窗口，如果运行中打开了多个窗口其他窗口会保留（实验如果只开了一个窗口，浏览器会关闭，但Chromedriver窗口还在）
(2)dr.quit() ——关闭窗口，并且彻底退出webdriver，释放与driver server之间的连接。（实验Chromedriver窗口也会关闭）

03-浏览器最大化
dr = webdriver.Chrome()
dr.maximize_window()

04-设置浏览器大小
dr.set_window_size(240,320)

05-访问连接
url = 'http://zc.open.qq.com'
dr.get(url)

06-打印当前页面的title和url
title用途：设计用例,访问一个页面然后判断title是否符合预期
url用途：
1、重定向测试，访问url后等待页面重定向后获取当前url判断是否符合预期
2、提交的表单通过验证后会跳转至新页面，未通过验证停留在当前页面。如登录功能的成功与否校验。
dr.get(url)
print dr.title
print dr.current_url

07-前进和后退
场景较少用，在几个页面间来回跳转，省去get url。
dr.get(first_url)
dr.get(second_url)

dr.back()
dr.forward()